Herança (Parte 1)

>> Explicando o Conceito de Herança:

Imagine uma mãe, e seu filha, você com certeza já ouviu algo como: "Essa menina tem os olhos da mãe" ou "Puxou a cara da mãe". Se fosse parar para analisar, verá que a filha de fato herda, traz características da mãe. Ela pode herdar, "puxar" tanto características físicas como comportamentos.

A partir de agora, as nossas classes podem ser "mães" e elas podem gerar "filhas"! E essas filhas vão "puxar" características e comportamentos dessas mães

>> Definição de Herança dentro da POO:

Permite basear uma nova classe na definição de uma outra classe previamente existente.

Então basicamente eu tenho uma classe que já existia e eu preciso criar uma classe nova, usando a herança, eu não preciso cria-la do zero, se essa classe nova for baseada(filha) numa classe anterior(mãe) não será necessário recriar essa nova classe.

>> Observação:

A herança será aplicada tanto para as características quanto para os comportamentos.

Isso é, toda classe tem suas características e comportamentos, se ela se torna mãe, ela vai conceder todas essas características e comportamentos para suas filhas, e toda filha terá seus comportamentos e características herdados de sua mãe.

>> Conceitos Adicionais:

Quando temos uma classe mãe e sua(s) filha(s), chamamos a mãe de "Progenitora" ou "Superclasse", todos esses termos se remetem a mesma coisa, uma classe que dá origem a outras classes, que consequentemente vão herdar todas as suas características e comportamentos.

As classes filhas também podem ser chamadas de "subclasses", que significa que são classes oriundas de suas superclasses. para criar uma subclasse, não é necessário dizer seus atributos e comportamentos que vêm da sua superclasse. pois esse processo já ocorre automaticamente.

